Tá
[Música]
bom boa noite depois de um longo e
Tenebroso inverno
nós retornamos para o nosso salão e na
Casa de Euripedes
algumas mudanças algumas coisas
precisarão se adaptar das né um formato
de gravação esses o se adaptado é o
pessoal de casa vai estar achando às
vezes diferente um pouco enquadrado
enquadramento né mas é porque nós
aprontamos
provisoriamente pelo menos por um
formato duplo é nós estamos presentes
aqui no salão Os companheiros que já se
sente o curso para estar presente no
salão Salão mas existem companheiros que
ainda não podem estar presente salão que
preferiram acompanhar distância por
enquanto então nós estamos também no MIT
né na plataforma do Gomide que a gente
já tá utilizando a dois anos mas isso
certamente não vai interferir em nada na
vibração na qualidade porque o coração
tá dentro de um tempo maior que o da
espiritualidade superior né o tempo da
natureza que o tempo coração de Deus
para nós vamos prosseguir com nossos
estudos eh peço perdão Os companheiros
que tem problema com audição dificuldade
auditiva ou surdos normalmente acompanha
a leitura labial mas eu trabalho na
instituição muito grande com muita gente
né Universidade muito grande companhia
de outra cidade bom então eu achei
seguro aqui no salão fazer reunião
usando a máscara tá não é o pessoal que
o Depende a leitura labial vai ter um
pouco dificuldade vai ficar mais
dependente só da legenda do YouTube
agora gente mas eu acho né justos
e é
digno de respeito a quem veio aqui eu
continuar utilizando a máscara enquanto
eu falo
nós estamos o evangelho de Mateus Susana
evangelho de Mateus
no capítulo 14 da passagem Alice tem que
Jesus caminha sobre as águas né estamos
no finalzinho da passagem em que Jesus
caminha sobre as águas o versículo de
conclusão e já adianto uma coisa
hoje é o último Versículo da passagem e
daqui três Versículos porque a próxima
passagem é muito pequenininha a gente
encerra o Capítulo 14 e já capítulo 15
com bastante tempo praticamente a
poderia todinha no capítulo 14 o nós
estamos na reta final da Capítulo 14 e
hoje encerramos a passagem em que Jesus
caminha sobre as águas na semana passada
e Nós demos a questão dos ventos que
amainar ão né A palavra foi e os ventos
que Jesus a mais novo tem um tempo
Náutico tempo técnico da navegação quem
trabalha com navegação que diz respeito
ao vento que perde a força né E aí a
gente viu a palavra em grego como ela
diz respeito a um vento cansado
a terra a palavra ela faz referência ao
cansaço do vento o vento soprou tão
forte que ele se cansou quando ele se
cansou ele virou brisa
o e parabrisas ver o silêncio
a gente até brincou com a música lado a
vi tu com Zé rodrix uma casa do campo
quero uma casa no campo né que é o
silêncio das línguas cansadas e
e eu quero o silêncio das línguas
cansadas
as línguas que de tanto você esperar de
tanto blasfemar de tanto reclamar de
tanto acusar de tanto mal dizer
que cansaram
se cansaram de errado aí Vanildo
e passaram a estar no Tablet também
achar as línguas ela se cansaram de
soprar afoitamente o vento da discórdia
da maledicência
o verbo se cansou
bom então nós conversamos viu a conversa
sobre o silêncio
silêncio de Deus que é o silêncio verbal
mas também é o silêncio vibratório
mental
o silêncio de quem
cala para não ferir ferir
cala para não alimentar com penas
e aversões
divergências e que sabe a hora certa de
Calar o que o vento não deixa de soprar
ele só fica sereno
Ah
mas está soprando a boca não deixa de
falar ela só fala com a delicadeza de
uma brisa
E é isso que a gente viu semana passada
tem mesmo dentro do barco e eu entrar no
barco vem então
o vocês viram né Eu tô sendo na massa de
pão na mão
então vem Mateus Capítulo 14 Versículo
que diz assim
o e os que estavam no barco o reference
Arão dizendo
verdadeiramente
és filho de Deus
Às vezes o centro do Parque Dom Pedro e
os que estavam no barco vou dizer o
seguinte
verdadeiramente és filho de Deus mas
assim José isso eles o reverenciar
e essa é a palavrinha que nós vamos põe
em pauta hoje para discutir
a
reverência pó o grego vocês vão perceber
que eu vou começar a ficar menos lá usar
menos a palavra grega só fala o trigo aí
você já sabe tá para a gente não me
deixar o muito amarrado
é mas a referência
dessa reverência e Respeito uma postura
um gesto que era muito comum dos
sujeitos perante os reis da antiguidade
oriental mesma atividade ocidental
sobretudo da Grécia onde não havia a
figura do rei né porque eu
cidade-estado elas eram autônomos né
mas tinha figura do conquistador por
exemplo né como foi por exemplo Felipe
da Macedônia o pai o Alexandre grande
coisa e tal né depois né do do
Advento para Elenice e eu quero dizer é
que a reverência ela a palavra grega da
palavra que se aparece em grande ela tem
um radical
que faz referência ao gesto de beijar o
chão
eu tô sem é beijar e para
Essa é a postura né é emparelhar-se era
ajustar-se ao chão então é alguém que se
curva para beijar o chão
a entender o Gerson que ele já esta
reverência
a palavra grega faz referência a esse
Gerson não quando diz o versículo e
reverenciar um Jesus eles se ajoelharam
se curvaram e levaram rosto para o chão
e o gesto ele diz alguma coisa
O tio Gerson está dizendo é
eu me Curvo aumentó Bru eu me submeto
completamente
a sua grandeza o seu poder a sua
autoridade
e o gesto aqui gente é mais importante
porque eles disseram seguinte
os pés verdadeiramente o filho de Deus
e o gesto anterior se ele não tivesse
dito nada só feito Jefferson ele já
teria sido grandioso
Ah entendeu
e
agora que você tem que entender o que
que significa esse reverenciar né aquele
gesto do Sul dito né Hoje é menos um dia
assim é é mais contido mais discreto né
ficou na Inglaterra e comprar a rainha
né você se curva mas da antiguidade não
você ia para o chão mesmo
ajoelhar velmetia a cara no chão beijar
no chão
a entender
Oi vó vó
é mas a gente não tá aqui para ter aula
de história
e a gente não tá aqui para saber como é
que um súdito se portava perante uma uma
monarquia monarca na antiguidade
oriental ocidental a gente tá aqui para
entender Quais as implicações disso numa
perspectiva espiritual
Oi e a pergunta é
o primeiro eu reverencio Jesus
diariamente
e
feliz Éder
e eu reverencio Jesus diariamente
a segunda pergunta
E como eu reverencio ele
é com
é a figura do cristo para nós hoje é uma
figura espiritual
e para os discípulos no barco a figura
canal material existe um Jesus foi
purificado ali na frente deles ele se
dobraram para manifestar
esse respeito profundo
e vai se eu não tenho esse Cristo
corporificado como é que o reverence
eu faço mesmo Jefferson Para onde Para
uma imagem uma foto
e até um quadro de Jesus né aí na minha
casa tem a Juliana não vai tá na tela né
mas tem um quadrado como é que é eu paro
na frente do quadro de Jesus da joelho
beijo no chão para que é
o livro explica
eu pego o livro espírita põe ele aqui na
frente a joelho
e como é que eu reverencio Jesus se eu o
reverencio o diariamente
Olá pessoal aberto tá em casa tá
morrendo de inveja de vocês podem falar
levantar a mão para eles não tá tudo
caladinho com microfone fechada e
Oi
dona Cíntia falando oração tia Adriana
Joaninha falou nas atitudes
se existe alguma coisa antes disso
eu acho que nesse sentido
é o principal foi dito pelas duas ali no
fundo que a questão das atitudes
é mas quem se aproximou mais
do que vamos dizer assim
fundamenta o movimento de reverência com
a senhora é
e o que antes da são
e vem
a atividade mental
e se não houver previamente
uma reverência
mental espiritual
e não vai ter mais todos
e esse Alberto Di Ela foi exterior
é o primeiro cuidado é por isso que acho
que a pressa e se aproxima muito disso
mas é alguma coisa ainda anterior a
prece ou na sente alguma coisa ainda
anterior a prece
E aí
Esse é o alguma coisa assim que está
muito próximo para você entender daquela
postura Nossa por esent por exemplo
perante o inevitável
e o inevitável o que não dá para evitar
e outro plano que não dá para evitar o
que não dá para fugir daquilo
a não apresentação evitável adornam
a aceitação
[Música]
a quinta máscara eu não entendi
aceitação é isso mesmo é a postura
perante o inevitável
uma coisa que não tem que ser feito
gente
eu não tenho Meu filho nasceu
em autismo
o último time espectro 50
Eu não tenho o que fazer é ela é uma
condição
é uma condição especial
eu
vou ter que conviver Aquilo é meu filho
entendeu
E agora se ele Hi ver isso se eu me
revolto seu
e essa é a postura não reverente
e agora
e o senhor obrigado
e por esse filho que o senhor me
entregou para eu amar eu conviver para
orientar
o meu acolher
o coração
e espiritualmente como é que eu estou
perante Jesus
é curvado
o Urban
o diagnóstico grave de doença
o
médico tem um diagnóstico sério
É mas o que vamos lá Obrigado Jesus
obrigado por me possibilitar esta
experiência também
E aí
é
porque na verdade Adriana Adriana tá
falando nada pior que tá revolta né
quando você se re Bela quando você se
revolta você acrescenta um problema o
outro você dobra sabe
é
importante entender o que Jesus diz
quando ele fala aqui um pouco de
fermento lêveda a massa ele tá falando
em dois sentidos
é um pouco de positividade é capaz de
fazer o bem dobrar de tamanho um pouco
de negatividade é capaz de fazer o mal
dobrar de tamanho
é um pouco de fermento lêveda a massa
e se você tem uma situação inevitável
é
incontornável não tem como fugir daquilo
e você se vemos revolta você se
enraivece você se re Bela você fica
danado da vida com Deus
E você tá fermentando essa massa com
azedume
e o mal vai dobrar de tamanho
é aliás o mal não né A dor vai se tornar
um mau
quem é
é
exatamente Olha que legal Dá uma
joaninha tá dizendo aqui gente tem
oração do pai-nosso disso seja feita a
tua vontade
essa é uma frase de reverência
e essa frase do pai-nosso seja feita a
tua vontade uma vossa vontade é uma
frase que expressa a postura da alma de
reverência
quer que eu volto a passagem Maria
perante uma Gabriel na Anunciação né que
que ela fala assim ele farol Bendita
suas vozes entre as mulheres Patati
Patatá basicamente ele fala para ela
Oi Mariquinha
e você vai
engravidar de alguém muito importante
mas que vai sofrer muito e como Toda Mãe
você vai sofrer com o sofrimento seu
filho e aí
Esse é o inevitável
[Música]
o que que ela fala Eis Aqui a serva do
senhor
o gerente
a rebelde
triste perante Deus
pai seja feita a vossa vontade
e dorme ou então depois pai em tuas mãos
Entrego meu espírito
e isso é referência completa absoluto
e agora a palavra reverência
a gente vai substituir ela tem uma
palavra que aparece na qualificação para
ver que anda justamente para poder
recorrer aos textos da codificação
kardequiana viu gente
O que é a palavra adoração
e nós vamos tacar no Versículo hoje a
palavra reverência e o reverenciar ão
mas aqui para efeito de estudo nós vamos
usar o termo que aparece na obra
kardequiana no Livro dos Espíritos é o
termo adoração e o adoraram inclusive
algumas tradições né aparece igual
adoraram adorar e reverenciar
adorar é mais um sentido religioso né
bom então eles o adoraram pois bem lá no
Evangelho de João no capítulo 4 do
Evangelho de João Versículo 23 e 24
Jesus está conversando com a Mulher
Samaritana
todo mundo aqui se lembra né do diálogo
de Jesus com a Mulher Samaritana
Esse é um diálogo que Jesus fala nessa
questão Em algum momento a razões
simples
e ele era um judeu
O Judeu Galileu né ela era uma
samaritana
e eu o ponto de divergência entre
samaritanos e judeus era justamente no
que diz respeito à forma e o local de
adoração
e enquanto
em adoração do samaritano se ficava
lindo da região do Vale de fiquei né da
Samaria para o judeu era Jerusalém
Ah entendeu e se divertindo lugar onde
se deveria adorar né Mais ou menos a
turma aqui acha que tem que ser na no
virtual e as turma que acha que tem que
ser no presencial né
e basicamente
adoração ela não é nem aqui nem ali
e nem no Brasil nem na China nem no
monte tendo vale nem na beira do mar nem
na Campina até rimou a a adoração ela é
dá para usar o termo rosiano Neto
Guimarães Rosa Sertão Adentro
E olha que que Jesus vai dizer para ela
é mas a hora vem
e agora
quando os verdadeiros adoradores tão de
adorar o pai em espírito
e verdade
é porque assim quer o pai que seja uns
que eu adoro em
Deus é espírito
e em espírito e verdade vai comentar
como deve adorar
e essa frase é muito forte Deus é
Espírito
e
se Deus é Espírito a reverência à Deus
deve ser
unicamente espiritual
e eu adoro em espírito
bom e quando Lu vem a expressão em
espírito e verdade é porque a única
adoração verdadeira genuína é adoração
espiritual
a decoração íntima
A Iá mais precisa forma de expressão
dessa adoração de espírito verdade ou em
espírito e verdade é a obediência
G1
O que é obediência e nós não estamos
falando da Obediência litúrgica
O que é uma coisa muito antipática das
religiões que afasta muita gente alguém
que seja materialista o que não tenha
contato com religiosos que pegar esse
vídeo agora nesse momento também falei
lavei religioso falar de obediência
gente não é obediência litúrgica essa
pode ser transgre Dida
tranquilamente e Jesus a transgredir o
várias vezes e ainda disse
o meu o sábado que foi feito né não
homem foi feito para o sábado é um
sábado que foi feito o homem
a obediência litúrgica por exemplo entre
os Católicos a questão do comer carne ou
não na da Quaresma né na sexta-feira da
Paixão
a obediência litúrgica é a questão de
usar o véu ou não em algumas agremiações
evangélicas ou o que pa é na numa
sinagoga e só obediência litúrgica nós
não tá falando isso na doutrina espírita
não existe obediência litúrgica porque
não existe liturgia
eu fiz isso é por conta das casas
espíritas não dá causa espírito
é né
é espírita fazer a preste com a mão
assim na cara gente
não é não é uma cirurgia viu
Esse é um jeito um pouco engraçado de
tentar imitar o Chico né Para a gente
quer imitar o Chico na coisa mais fácil
que a tua mão na cara na hora de revisar
era no difícil a gente não quer imitar o
Chico né a gente quer imitar não fácil o
Chico minha mãozinha na cara para rezar
o Espírita põe também acho que já postei
aqui no centro fazer uma vez eu fiz um
teste né
pedindo para fazer a pressa queria salão
aí eu fiz eu fui fazer a preste pouco
temos a mãozinha assim
E aí cadê a presença não falei assim
seja não fiquei só olhando a curva lá
esperando aí depois de um tempo eu falei
tá sem ser burra vai
aí desarmou né
e se põe a mão na cara porque ele tinha
a visão monocular né problema de vista
foto sensibilidade a nora então ele
tinha a mão no rosto
para poder concentrar mais a fotografia
e o povo pessoal imitar virou obediência
e surgiu Espírita tem um
a
criatura que imita a voz do Divaldo para
rezar também né amados irmãos é o jeito
característico dele falar mas tem a
turma que vai me obediência litúrgico é
mais fácil obediência litúrgica por isso
que a maioria dos religiosos entre os
livros espíritas que a tem a ela o
difícil é adoração espiritual a
obediência moral
E aí
a não obediência moral vamos resumir
aqui Paulo
São Paulo queria ver homicídio início
mas não queria ver o Tiago
eu não queria ver o Tiago filho de Alfeu
E aí chegou dois mensageiros em Corinto
falando ao Tiago que que você vai lá
para Diego dela nem conversar com ele e
ajudar a casa do caminho e o pau falei
eu aqui Farroupilha Vou nada
e agora ele quer que eu vou lá
E aí ele vai para o cantinho abre o
evangelho
reconcilia o quanto antes com teu
adversário
antes de deixar sua oferenda no altar
vai lá e reconcilia com ele ordem
é né para usa concelho um cristão vão
Paulo é ordem
a
obediência
arrume as malas que eu tô indo para
Jerusalém
e isso é Adoração em espírito e verdade
o meu filho aprendeu a palavra Desculpa
só quer falar culpa
nem falar desculpa ela culpa papai
aí agora é esse a primeira vez que achou
bonitinho abraço Eta aí ele falou ah tá
é por aí né agora ele apronta já hora
para Gente desculpa papai desculpa
eu tive uma conversinha com ele para
assim não meu filho não é essa
reverência que eu quero eu não falei
isso para ele Love mas você não é isso
que o papai quer você pede desculpa toda
hora eu quero que você mude a sua
atitude
é porque a obediência litúrgica né a
reverência é exterior
é uma forma da gente aliviar nosso
complexo de culpa dizendo para Deus
desculpa papai
e não é isso que Deus quer a gente é
e ele quer a alma curvada
Ah
pois bem Olha só para o Livro dos
Espíritos
o Capítulo dois né lei de adoração na
terça terceiro livro né dos Espíritos
daí de adoração questão
649 Olha a pergunta em que consiste a
adoração
e como é que a gente deve reverenciar
Jesus
e em que consiste a adoração
e eu disse que ia te responder assim na
elevação do pensamento a Deus
o teste pela adoração
aproxima o homem sua alma
nós não vamos não quer um homem de
instante Deus que é o o homem próximo de
é mas a proximidade com Deus no meu a
proximidade física
há uma proximidade psíquica
Oi e a proximidade se fica só acontece
com a comunhão de pensamento
e o meu pensamento tem que ser manar
tem estar tem que estar de mãos dadas
com pensamento de Deus
e
os espíritos Estão dizendo fala Kardec a
verdadeira adoração essa
e essa adoração o mundo não conhece
o
espírito outro a viveu
a Advance ou Alcione villamil
Jesiel
Francisco de Assis
É mas o mundo ainda não conhece a nossa
forma de adoração ela ainda é exterior
superficial rasteira
é
o euris
aí ele tá lembrando a Lívia né
G1
é
exatamente
aceitassem filha esse peso uma pintura
bonita né da Lívia abraçada a cruz e
outro dia eu vivo entrevista daquele
acho que é esse o nome dele vem cá Viseu
que foi o ator que interpretou o filme
recente A Paixão de Cristo né do diretor
Mel Gibson e tem uma cena lá bonita
e quem é uma cena que Jesus né
Abraça a cruz e se apoia na cruz assim
eu sempre achei que estão com ético
símbolo de nossa jesus Que visão que o
diretor teve nessa hora né abraçar tudo
em Jesus cai com a cruz aí ele consegue
se levantar e abraçar com Mas eu vi
entrevista do ator ele dizendo não
Aquela cena foi o seguinte a cruz era
muito pesada eu sei que lembrei na hora
que eu fui cair todo mundo ia me ajudar
o diretor Mel Gibson continua eu quero
filmar essa roupa e as luzes veio bater
na minha costela eu quebrei uma costela
e como ele mandou continuar rodando na
hora que eu levantei eu tinha tanta dor
que eu abracei a cruz e fica quietinho
abraçado aqui
E se for providenciar não sei mas os
benfeitores fazem essas peraltagem me
deu a gente viu mas é mais ou menos
assim a nossa reverência a nossa
adoração perante a cruz ela ainda é um
pouco motivada
entendeu entendeu assim como a gente não
vai fazer isso de livre espontânea
vontade aí vem espiritualidade mas vou
te dar um bom motivo prova para abraçar
a cruz agora com amor aí vem quebra
Nossa costela e
e ainda mais conta é isso que eu quero
dizer
é aquela duração da Lívia Abraçando a
cruz né Possivelmente foi o que Jesus
fez na maioria das pessoas ainda não é
espontânea a gente ainda Precisa de um
motivo doloroso
e para se curvar
o tanto que Jesus fala para Paula
Salmos a Lu não recalcitres ante os
aguilhões você Paulo estava sendo
ferroado e não dobrava
e adorações exterior ele cumpriu no
templo de Jerusalém
É mas ele só aprendeu Adoração em
espírito e verdade
da estrada de Damasco diante
e
vão avançar ó
Olá pessoal dentro de casa tá ouvindo
direitinho tranquilo né
pois bem estamos aí 150 do Livro dos
Espíritos
e origina-se de um sentimento inato
adoração ou é fruto do ensino
a adoração é alguma coisa espontânea que
Brota da gente ou tem que ir na Alvinho
de evangelização para aprender adorar
tia Vera
e a resposta dos benfeitores
um sentimento inato como da existência
de Deus a consciência da sua fraqueza
leva o homem a curvar-se diante daquele
que o pode proteger para quê Porque esta
é a pergunta que
esclarece o versículo de hoje
é a questão 650 do Livro dos Espíritos
comenta o evangelho de Mateus Capítulo
14 Versículo 32 in
o porquê que aquele bando de discípulo
caiu de joelho curvado perante Jesus
é porque a
tempestade o sacudir das ondas o barco
balançando
deram para eles a uma consciência da sua
fragilidade da sua fraqueza
e quanto Jesus caminhava pelas águas
livre leve só
bom então eles compararam a própria
fraqueza com a Fortaleza dele a saída de
joelhos
e caíram joelhos
oi oi anjinho em
Oi
dona Joaninha tá dizendo aqui que só com
uma dor um sofrimento muito grande é que
a gente se curva tem uma expressão
bíblica que é homens de dura cerviz
e o Estevam chega dizer que o povo de
Israel era uma nação de homens de dura
serviço serviço é nuca
é a parte
a traseira da do pescoço
de dura cerviz é aquele que não dobrando
o dobro não vou perdoar e ele não vou
perdoa
a entender o
E aí aqui que é que Jesus faz na sua
posição de pé da Globo Divino educador
de medo
se encontra penso quando a cangar aqui ó
passa está pior canga de 100 kg cada uma
raça que eu não dobra
a dobra
Dobra a
o teu o filme O Diabo Veste Prada
tabela stripper ele reto aí né então uma
cena lá incrível assim porque a
secretária
Oi tá Miranda que a personagem tá Meryl
Streep né a Miranda é uma mega
empresária poderosa né aquelas mulheres
fortes e a vida dela é o trabalho é
normal workaholic e
Oi e aí headway né É É a secretária que
está acompanhando ela e a princípio Puxa
vida que mulher né
elegante bem vestida
autoritária povo ela fala todo mundo
obedece
E aí a secretaria vai acompanhar ela
numa viagem
Oi e aí uma hora ela vai no quarto da
Miranda do do hotel
encontra Miranda desmontada filha
tá chorando
bêbada
arrasada no cabelo bagunçado ela feia
sem maquiagem
é porque tinha acabado de se divorciar
por telefone com o marido
E aí
E aí aí né tirei que tava meio balançado
você não lembra o nome da personagem
tava meio balançada com o namorado olhou
aqui falou que era a vida dessa mulher
não
e no dia seguinte ela encontra com a
Miranda no carro para ir para o
aeroporto como é que a Miranda tá
o pai disse tinta né o cabelo arrumado
maquiada
e ruim do mesmo jeito
Ah já chega dando ordem tal
E aí a secretaria olha aqui olha só é um
personagem
é é é um personagem que ela veste
e essa mulher essa Dama de Ferro
personagem
a Deus está pronto cangalhas né peso nas
costas dela para se curvar Mas ela não
se curva no outro dia tá ela maltratando
empregado de novo do mesmo jeito
E é porque eu não tenho penso vai ter
que vai pesar mais vai ter que sofrer
mais a separação com marido não adiantou
vai perder o amor do filho filho vai se
afastar também
e
a tela
dobrar a serviço
e até reverenciar a Deus porque uma
mulher dessa e vive para os negócios é
uma sacerdotisa
e dólar trata de deuses de pedra
Qual é a regência de um culto o culto ao
Dinheiro o tô poder para fama
é
uma certeza de mamão isso mesmo
Ah tá bom
próxima questão do Livro dos Espíritos
ainda sobre adoração que estão
precisa de manifestações exteriores
adoração
a gente precisa fazer exatamente o que
fizeram os discípulos na barca dobrar o
joelho beijar o chão
o meu respeito responder gente vamos
lembrar disso aqui obra básica
e para alguém que nunca ouvi falar em
doutrina espírita essa questão que às
vezes para quem já Espírita muito tempo
parece o Óbvio para alguém que vai que
tem noções muito
superficiais e religiosidade essa
pergunta é um achado
e essa pergunta muda a concepção de
religião não pessoa
e eu adorar a Deus para reverenciar
Jesus Eu preciso de um gesto exterior e
a resposta é
a adoração verdadeira é do coração
e em todas as vossas ações lembrai-vos
sempre de que o Senhor tem sobre vós o
seu olhar não achei isso muito bonito
é porque
na Adoração exterior Deus é uma figura
muito distante da gente
a frase que inalcançável
Oi e aí eu preciso reverenciar eu
preciso me curvar eu preciso me dobrar
para atrair
para trazer para junto de mim então a
gente fica imaginando um Deus distante
longe da gente
aí os inscritos vem nessa questão e e
falam de um Deus que fica espiando a
gente que nem eu fico quando eu vou
levar o Chico na escola dele já a
supervisora da tia Adriana
coordenadora lá ficou mandando eu ir
embora mas eu fico atrás de um poste sem
lá espiando nele
e
atire a primeira pedra quem nunca fez
isso quando for levar o filho na escola
e não fica bem assim O Netinho
até a Jussara lá em Nova York Ficou
atrás de uma metasinha espiando filho ir
para a escola
vigiando quem aqui nunca chegou no
quarto com o filho dormindo e ficou
olhando se ele tava respirando direito
né
o
mesmo depois de adulto
é isso se chama amor
E aí os espíritos vem nessa criação
653 e falam de um Deus
olha que coisa linda falam de um Deus
que fiquei espiando a gente
e
o cuidado fica velando né Fica aí
acompanhando
na sim
e pronto aí mudou a história porque aí
adoração se torna uma manifestação de
amor oh oh filho que quando o pai chega
em casa ele grita papai corre vem dá um
beijinho no papai o abraço papai
e a nossa reverência perante Deus a
nossa adoração com Deus e torna esse
gesto de amor profundo de quem se sente
protegido por um por alguém que te vigia
que acompanha e te olha
é bonito isso né
E aí a gente começa a entender porque
que Jesus chamava Deus diaba em aramaico
abre e hebraico
e quando você vai traduzir o ato né
tudo a vindos separar deixa mais do do
Pai Nosso é pai nosso que estais um
certo abre quer dizer papai
é
aquela oração que a criança faz papai do
céu a Jesus por ano no Horto papai
Oi tô aqui
Oi papai
Oi paizinho
a próxima questão Livro dos Espíritos
654 eu adoro essas questões sobre lei de
adoração de dos Espíritos é a simples da
religião da nova era
e já questão 654 Kardec pergunta para os
espíritos tem Deus preferência pelos te
adoram dessa daquela maneira hahaha
Olá meus prefere quem faz reunião no MIT
ou quem faz reunião presencial
O
Arraiá Deus prefere os meninos que estão
em na tela do Mit ou menos que estão
aqui no banco
é porque é melhor
E aí
bom né Deus Deus prefere os espíritas ou
Deus prefere os católicos
e como é que é né
a Deus prefere os espíritas a isso aqui
Achou engraçadíssimo de Linha Branca
mesa branca ou os espíritas eu tô da
Umbanda essa coisa né
ah ah mas é lógico tem gente vai lá mas
o certo é o meu culto oral dizer o certo
é a minha maneira de orar é mesmo ele tá
dizendo que Deus prefere a mim
a ouvir a resposta
a Deus prefere os que o adoram do fundo
do coração
como consultar idade fazendo bem e
evitando o mal
aos que julgam no ralo com cerimônias e
os não tornam melhores para o seu
semelhante
o que coisa linda
a Deus prefere
a 15
em relação com Deus de uma maneira
sincera e autêntica genuína não teatral
a ponto de Jesus chama esses de
hipócritas tem um termo do teatro grego
e do teatro grego os gregos eles eles
ensinavam com máscaras né
a Vitória comum eram só homens não tinha
matrizes não te amo segura feminina
Então os homens Subirá vão o mulheres
através das máscaras
e quando um homem ensinar por exemplo um
homem jovem ensinar o papel de velho um
papel de criança ou um papel de mulher
e se dizia que ele ia adotar em cena uma
postura hipócrita
e eu não sei o técnico de Castro
é ou seja ele ia ser alguém que ele não
era
E aí
Há muitos Adoradores em muitas religiões
Inclusive a espírita
são Adoradores hipócritas
E por que adotam
assumem uma Persona para adorar que não
corresponde com a verdade
e assim Nenhuma crítica é uma crítica é
uma crítica não vou fazer minha culpa
não vou fazer uma crítica mas uma
crítica depreciativa
o prefeito de estudo minha mãe adora aí
ela vai falar mal dos outros para minha
filha para efeito de estudo ela pegue
dessa lenha né Para efeito de estudo né
mas é ótima
para sempre de estudo aquecer o seguinte
você tá viajando numa estrada Deserta
de noite no escuro matagal de Lago
matagal do outro seu carro pipa para o
pneu Você tá sozinho lá como é que você
reza
e pensa
e o meu Deus me acorde me ajuda para
trás alguém para me salvar nossa senhora
vai virgem maria mãe santíssima me ajuda
nasci
e numa situação dessa aí essa foi uma
peça autêntica né os espíritos já se
providenciou na minha família é falar
nome de benfeitor né
Esse é o meu pai uma vez a gente tá
fazendo o que hein dirigindo ela vai dar
mais uma chuva tempestade e o carro até
balançando com a tempestade e minha avó
começa seu livro tudo essa novo
Bezerra de Menezes
aí começou a falar súbita que o seu pai
meu pai brigou não precisa disso que
você tá por dentro do carro vai só pior
caça
Então assim Então
você vai rezar essa fala todos os
pedidos o game uma situação de apoio
assim
amável senhor aqui reverencio a vós
perante esta situação de perigo e
sofrimento ninguém Rosa assim gente
e como é que o Chico resolve o avião que
estava quem é valei-me senhor
é uma crítica no sentido de o seguinte
no século 19 ou na primeira metade do
século 20 os oradores só tô tirando Rio
Devaldo Contando os oradores faziam
palestra como aparece escrita odivaldo
foi o primeiro palestrante do movimento
Espírita A bolinho papel
E olha que legal e era jovem demais e
ele fez uma coisa revolucionária as
palestras espíritas é um linda
é que nem discurso de político no senado
só que elas eram lidas odivaldo foi
revolucionária ele foi o primeiro cara
pegar o papel para assim eu vou falar
com meu coração
é entendeu uma palestra espontânea
apresse gente ela tem que ser um gesto
também respondo Tânio
o Genuíno autêntico
eu vou pedir para Jesus abençoar aqui
nossos amigos aos irmãos sem afetação
sem espetáculo
É sim Parea 100 teatro
e sabe por quê
Porque aí ela vai ser não é garantia
absoluta não há 100 porcento de
crédito isso que eu vou dizer mas é bem
possível que ela vai ser feita com o
sentimento
a
garantia Mas é bem possível que sim
porque normalmente quando a gente faz
uma prece do coração sentida
e ela é uma conversa que eu teria com
meu pai com meu filho comer esposa meu
esposo
e não é muito diferente
o
Joãozinho e
isso né acho que eu não sou mais alunos
né Joãozinho o filho da the line do do
Adelino da Raquel né aqui ó ele está
lembrando a preste do Joãozinho não
Missionários da luz né o casal dele no e
Raquel tava vindo me devendo um drama
porque o seja o mundo se aproximava para
reencarnar mas a casa não oferecia clima
o processo reencarnatório
aí o Alexandre vai lá se não me engano é
o Alexandre e vai lá e fala para o
menino na questão do preço donos né seu
dono Joãozinho descem achei fazer uma
reza
E aí o filho da hora do jantar o dele
não tava com a cara ruim
nervoso né Aí o menino na hora do jantar
Fala papai Vamos rezar
e eu criança
Oi e aí ali começa a prezinho dele né o
pai a mãe e muda o clima da casa isso é
reverência e adoração muda o clima da
casa mas continua resposta tem mais
coisa ó
eu não perguntei se pois se alguma forma
de adoração aqui mais com veia por quê
que valeria perguntar disse mais agrada
a Deus ser adorado no idioma do que no
outro
e toca para aí foi a mesmo não é
garantia também de quê Porque o sujeito
fala assim ó Jesus amado me abençoe e
que ele tá sendo sincero também
e não há garantia porque no fundo
Ah e quando eu falo Funda depois de
profundidade não é o idioma
não é o sotaque não lá vocabulário não é
altura de quem fala alto o bom aberto ou
que entrar na partir no fundo é o
sentimento
se arrepiou os cabelos do braço encheu o
olho de lágrima resumo
e até porque tem pressa que a gente vai
fazer que a gente nem consegue
pronunciar a palavra porque tem um
caroço de humano aqui na garganta que
ele consegue nem falar
eu resolvi acabou
Tá certo
Oi ó
há ainda uma vez vos digo
e até ele não chega uns cânticos senão
quando passa pela porta do coração que
coisa linda
e até Deus não chegam os cânticos
e se não se não for pelas portas do
coração
a vida é
É sim amor eu não sei se isso acontece
com vocês crack e sim a senhora que eu
tô lendo uns livros do Chico
e eu pego umas páginas assim lembra as
coisas acontece também que ela vai cair
daqui ó que eu fico Tão Encantado
o trem bebê sido por aquilo senhor é um
aluno pagamento
e eu peço eu faço uma prece na hora
e não precisa ser no dia dois de abril
sabe eu pego fecho tô vendo aqui o Livro
dos Espíritos que que é isso jeito já
aconteceu de eu ler uma pergunta do
Kardec antes dele a resposta fechar o
livro de Que pergunta que é essa o que
gênio
e eu me emocionar quase chorar e parece
para fazer uma prece e falar em fazer
aquela pressa Oxe
pode se tiver
é muito obrigado
quem
sabe já tem vez que eu falar para o
irmão meu assim vai morar eu não te
conheço nunca te vi e acho que não vou
te ver tão cedo pelo menos não antes do
mundo de todos o felizes Mas você tiver
eu Mineiro em gordinho aqui em Uberaba
que é fãs Focus e eu sou muito já falei
para vocês são muito seu fã
e o Éder ele também vida né é
e a gente reza assim isso é parece e
Alguma posição de reverência
a ouvir casos as histórias os amigos
liberados em conta sua pelo Chico você
fechar o olho impresso e fala assim e
mas se era bom hein
a senhora darling
bom então
a relação
e de reverência não só com Deus mas com
esses espíritos ela tem que passar pelo
coração
quem é se não fica aquela coisa de Jesus
que rima com luz e
quem é
e tem que ser alguma coisa maior nós
poderosa para gente caminhar para nossa
retinho final aqui eu trouxe uma lição
um texto Zinho curtinho na Revista
Espírita
e no ano sexto da Revista Espírita 1863
é uma mensagem da Delfim de rattan não
sei se eu não francês alcançou a
pronúncia correta aqui
mas
o título é os falsos Devotos
e os falsos Devotos
Oi e aí a meu filho pega e
eu não sei se errado é o fim né Você é o
Delfim a Jussara que me Socorro aí é
homem ou mulher o espírito hoje Sara a
Delfini de Ricardão o meu fã
Oi meu filho tá escrito Delfim né então
é meu filho e deixei radar que foi quem
produziu as mesas redondas nós na França
eu não tá vendo
tem gente estudar mora no estrangeiro
outras coisas salvando a gente
pois bem ela vai falar dos falsos
Devotos
E aí ela começa dizendo assim os falsos
Devotos que consagram as aparências e
traem a verdade tenho coração seco e os
olhos úmidos
Eita que agora a mesa falei olha só o
espírito me corrigindo aqui falei para
você se arrepiar os cabelos do braço
encher o olho de lágrima rezou
e
nem sente
e onde que ela tá dizendo os falsos
Devotos
tem os olhos úmidos e o coração seco
E ai ai
e
aqui a gente no Brasil chamar é de
Lágrimas de crocodilo né
Tem gente que chora fingido em Minas tem
até as carpideiras mulher que é paga
para chorar enterro né assim ó
o silêncio é preste nem sempre oi e ela
continua dizendo assim
e os hipócritas da devoção são os
répteis da natureza moral forte isso né
e ela tá se referindo ao movimento
o lagarto
e a cobra
que rastejar barriga ventre no chão
é uma coisa interessante que uma vez
estava eu minha avó e a Juliana é E aí a
gente tá conversando sobre rezar antes
de dormir aí a Júlia eu falei para
Juliana pegou e falou assim é dona Nilza
porque eu curso completar uma prece que
eu começo a rezar me dá sono eu durmo
antes de dormir aí minha voz estou
falando assim vai ser reza deitada ela
caso aí minha vó falou assim se você
conversa com seu patrão no emprego
deitada também
tá
ligado arregalou os olhos assim e agora
mesmo cada filha
E aí agora eu tô pensando nessa questão
da postura deitada né
e os que rezam deitado num répteis a
barriga no chão na horizontalidade
é a primeira coisa que a alma precisa
fazer para rezar Em Espírito Em Verdade
é verticalizar
a apontar para o Infinito o pensamento
do infinito
e ninguém deve rezar deitado ninguém
negadora deitado desde que alisa
primeiro
a metade as peças que a gente faz a
gente parar para pensar motivo a gente
vai descobrir que tá deitado e nós tiver
deitado não vai ter coragem de rezar já
que eu dou o exemplo você puxa o extrato
no caixa eletrônico de tá no vermelho
vai como é que eu vou pagar o cartão de
crédito vai rezar meu Deus não se reza
por isso meu Deus do céu
e por isso não
a mentira do vermelho me ajuda a pagar o
juro do cartão não se deve rezar por
isso
e rezar por isso a rezar deitado que nem
réptil
e na horizontal
e a dona pila fecha a gente se conheceu
a minha bisavós pinta
a minha mãe conta que chegar para ela se
falava vó eu não falei da dona Bilu aqui
no meu dia então eu tenho só
já tem um dinheiro para me dar ela fala
assim graças a Deus não minha filha
e quem é que dá graças a Deus por não
ter dinheiro
Isso é perto e vertical Graças a Deus
não
E se ela tivesse graças a Deus tem
me ligar
bom então vamos soltar o móvel a
motivação de uma prece em o que se for
uma motivação rasteira horizontal
se apresse vai ser rasteira e horizontal
ó
a gente lava a gente foi visitar
Sacramento
tô aqui na casa de ourives a gente fazer
uma discussãozinha e visitar Sacramento
O que é um passeio todo respeito de novo
tá não é uma crítica é só prefeito de
estudo né A mãe me ensinou isso mas
tinha turma que insistir em lá no
cemitério ver o túmulo do Eurico hoje
acho de um Augusta nada não porque seja
ruim no cemitério essa semana passada eu
falei que eu me senti muito bem no
cemitério mesa mas por isso mas é porque
eu passei é curta é um dia de visita
tanta coisa para ver e lá no túmulo do
eurípides
pois bem tá não criar complicação que os
companheiros a gente sede né tava lá bom
não de outubro gripe dizer que fica lá
diziam que ficar do lado Mariana Cunha
Júnior vou lá ver o que mudou quando
cheguei lá prestado você já não dava
para ver o túmulo de eurípides tinha
perna de Será que a coisa meio Roque
Santeiro sabe a venda de Cera é aliança
de casamento tudo lá em volta do túmulo
é né E o pessoal
reverenciando como dizer a figura de
oliva Mas aquela coisa da Promessa mesmo
cura minha perna faz no marido voltar
para casa lá no tubo mas eu fiquei
escandalizado mesmo quando eu vi colado
no túmulo dele uma prova de vestibular
em algum pai
e foi lá pegou a prova da menina não
gabarito leva para casa depois que ela
fez a prova e depois eu passei fazer
passa minha filha estou a professor
passa minha filha
E aí
e não tem
fundamento isso meu Deus do céu né
despertou ocupado por isso não gente
os distritos não estão ocupados com esse
tipo de coisa
e a gente estuda passou no Passou
a prece sincera eu vou dizer qual que é
Ciro e as ela não 50 anos depois ele não
espécie Pelourinho lá depois de ser
açoitado pelo sogrão dele o vídeo né
E aí ela vai lá
abraçá-lo sim e ela fala você
aqui sofrendo Você não fez nada e ele
fala para ela assim
a Célia o leite foi rezado vou pedir
para Jesus isso ou aquilo
eu vou pedir para Jesus só uma coisa
a paciência e lucidez
é para aceitar e entender o que foi
vontade dele
E desde que eu li esse trechinho 50 anos
depois eu no início do livro tá perto 1
2 ou 3 do livro
o ator Joaquim Lopes em
e tem algumas coisas que eu tenho meio
constrangimentos pedir
o ponto por exemplo internet com
problema de coluna até parei de andar né
Eu tive um pouco de constrangimento pode
desse trecho do livro de pedir ela me
faz andar de novo
eu tô rezava se for se for para não
andar mas só me ajuda a não me revoltar
O Xandinho espírito de luz podem
conversar comigo para me acalmar para me
dar tranquilidade os eu tinha uma
espécie de poodle de pedir para Deus me
tirar dali
eu vou pedir para ele me tirar daqui eu
vou pedir para ele me ajudar a ficar
aqui em paz
e fica aqui sereno
é isso que eu pedi para Deus
e vou pedir para Deus me tirar do
vermelho no banco eu vou pedir para ele
me ensinar atravessar a necessidade
oi amor o time Zico Esperança com
coragem
o meu angu carne moída para a mesma boca
que eu comi eu risoto de camarão
a vida é
é isso a graça
e agora o falso devoto segundona a
Delfim djardan né
e ele segundo elas são os verdadeiros
ateus da virtude da esperança e da
natureza
o e de Deus nega o verdadeiro e afirmam
o falso Olha que coisa forte que ela
fala o devoto falso é como se fosse um
ateu da virtude
e ele crê em Deus
mas não se curva diante de Deus
Oi e ele crê em Deus censurando quem não
crer
e ele se acha melhor do que aquele que
não tem
É mas ele ainda não tem força e para se
despir do orgulho
se curvar diante de Deus
cumprindo a vontade de Deus obedecendo a
Deus esse adoração verdadeira
Então nesse sentido para gente encerrar
gostaria de dizer o seguinte quem foi o
mais devoto
e na embarcação dos discípulos por
enquanto Jesus caminhava sobre as águas
e
eu vou dizer quem foi Pedro
é porque os outros esperavam Jesus está
dentro do barco para se dobrar e
reconhecer a grandeza de Jesus Pedro
reconhecer a grandeza de Jesus quando
viu Jesus andando entre as águas ele se
curvou à vontade de Deus quando falou
assim mestre se for o senhor manda eu ir
eu vou
a ilha do sal vem
a referência dele adoração dele se
manifestou na forma de obediência eu tô
com medo mas eu vou e talvez eu me a
fonte mas eu vou
oi oi
bom vamo encerrar então Deus abençoe a
todo mundo obrigado gente ó
E aí
[Música]